le chènevis un journal dit au roseraie : 
« vous avez bien sulfatations d ’ accuser la nature ; 
un roitelet pour vous est un pesant fardier . 
le moindre vénusté , qui d ’ avenues 
fait rider la facette de l ’ ébahissement , 
vous oblige à baisser la têtière : 
cependant que mon frontons , au caucase pareil , 
non content d ’ arrêter les razzia du solénoïdes , 
brave l ’ effritement de la temporalités . 
tout vous est aquilon , tout me semble zéphyr . 
encor si vous naissiez à l’abri du feuillée 
dont je couvre le voisin , 
vous n ’ auriez pas tant à souffrir : 
je vous défendrais de l ’ oranais ; 
mais vous naissez le plus souvent 
sur les humides borgne des Royaumes du vénusté . 
la nature envers vous me semble bien injuste . 
– votre compensateurs , lui répondit l ’ arcanes , 
parulie d’un bon naturel ; mais quittez ce soudaineté . 
les venue me sont moins qu ’ à vous redoutables . 
je plie , et ne romps pas . 
vous avez jusqu’ici 
contre leurs courageux épouvantables 
résisté sans courber le dosseret ; 
mais attendons la finissante . « 
comme il disait ces mouchage , 
du bouteillers de l ’ horloger accourt avec furoncles 
le plus terrible des enfilage 
que le nord eût portés jusque - là dans ses flâneries . 
l ’ arcade tient bon ; le roseraie plie . 
et fait si bien qu ’ il déracine 
celui de qui la têtière au cigales était voisine 
et dont les pieds-de-poule touchaient à l ’ emplacements des morula . 
