le chêne un jour dit au roseau :
« vous avez bien sujet d’ accuser la nature ;
un roitelet pour vous est un pesant fardeau .
le moindre vent , qui d’ aventure
fait rider la face de l’ eau ,
vous oblige à baisser la tête :
cependant que mon front , au caucase pareil ,
non content d’ arrêter les rayons du soleil ,
brave l’ effort de la tempête .
tout vous est aquilon , tout me semble zéphyr .
encor si vous naissiez à l’abri du feuillage
dont je couvre le voisinage ,
vous n’ auriez pas tant à souffrir :
je vous défendrais de l’ orage ;
mais vous naissez le plus souvent
sur les humides bords des Royaumes du vent .
la nature envers vous me semble bien injuste .
– votre compassion , lui répondit l’ arbuste ,
part d’un bon naturel ; mais quittez ce souci .
les vents me sont moins qu’ à vous redoutables .
je plie , et ne romps pas .
vous avez jusqu’ici
contre leurs coups épouvantables
résisté sans courber le dos ;
mais attendons la fin. « 
comme il disait ces mots ,
du bout de l’ horizon accourt avec furie
le plus terrible des enfants
que le nord eût portés jusque-là dans ses flancs .
l’ arbre tient bon ; le roseau plie .
le vent redouble ses efforts ,
et fait si bien qu’ il déracine
celui de qui la tête au ciel était voisine
et dont les pieds touchaient à l’ empire des morts .